# 6급 6과 1항 2 연대 한국어학당 숙제

<div>
<p>6급 6과 1항 2<br>애런 슈마커<br>2010년 8월 6일<br><br><br>6과 1항 문법 1<br><br>-는다는/ㄴ다는/다는 듯이<br><br>가: 회사에서 어떻게 될 거지?<br>나: 사장님이 다 결정됐다는 듯이 말씀하셨지만 내가 보기엔 변할 수가 아직도 있어.<br><br>가: 부모님께 얘기해 봤어?<br>나: 얘기했는데 부모님께서 내가 어린 아기이다는 듯이 보고만 계신 것 같았어.<br><br><br>6과 1항 문법 2<br><br>-건만<br><br>가: 할머니 오늘 뭐하세요?<br>나: 아이그, 등산이나 가려고 했건만 뾰가 아파서 안 되겠어.<br><br>가: 할아버지 생선을 많이 잡으셨어요?<br>나: 매날 낚시하건만 결코 잡지 않잖니.</p>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>쌤 검사 후:</div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>6과 1항 문법 1<br><br>-는다는/ㄴ다는/다는 듯이<br><br>가: 회사에서 그 문제는 어떻게 할 거지?<br>나: 사장님이 다 결정됐다는 듯이 말씀하셨지만 내가 보기엔 변수가 아직도 있어.<br><br>가: 부모님께 얘기해 봤어?<br>나: 얘기했는데 부모님께서 내가 어린 아기라는 듯이 보고만 계신 것 같았어.<br><br><br>6과 1항 문법 2<br><br>-건만<br><br>가: 할머니 오늘 뭐하세요?<br>나: 아이그, 등산이나 가려고 했건만 허리가 아파서 안 되겠어.<br><br>가: 할아버지 물고기를 많이 잡으셨어요?<br>나: 맨날 낚시를 하건만 결코 잡히지 않잖니.</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2010/08/6-6-1-2.html).*
